ま、自分はそうだね。うん。おばあちゃんの入院、入院ってか、ま、
生活を支えてるような気持ちでなんとか、ま、許してるけど。
ま、そういうなんかネーミングですよね、だから。うん。
なんかいや、本当にな。うん。現役世代の負担を減らすには社会保険料
を減らしましょうとか言ってる人は、ま、そうだねっていう気持ちに
なるよね。うん。
いや、本当に。ネーミングがちょっとなんか腹立つな、あれ。
税金言えよっていう。確かに。
気づかなかったな。うん。うん。言われりゃそうか。うん。
税金って言えよ。そうだよな。ま、実質、ま、みんな入らされてる
から。そうです。そう、そう、そう。うん。
とんでもない額取られてんの。うん。
病院めっちゃ行ったとして、結構な倍、倍、倍率ふらわされてるから
ね。うん。
本当に。
まあ、まあ、まあ、まあ。まあ、まあ、まあ。
というとこで。え、あ、そうそう。これがその
SWE Bench Pro 。うん。 SWE Bench Pro
の話でしたっけ。知ってない。知った。コンタミネーションしてる
みたいな話を先週した。ああ。で、その SWE Bench Pro
は、なんか4言語であの、合成されたやつで、もうちょっときれいな
感じになってるというので。ああ。はい、はい、はい、はい。これは、
ま、一応 Codex がいいと言ってるがみたいな感じですね。
うん。ま、これも多分パブリックのあれなんで。
うん。 SWE Bench Pro のプライベートっていうのも
あるんで。
うん、うん、うん。でも、 GPT はあ、てかチャット、あの、
Open AI は、このパブリックの方の自分に都合のいい方を、
ま、言ってるから。うん。っていうのはありますけど。
ま、一応 Codex はかなり良いという感じですね。これがうん。
5.3。うん。
で、5.4もうちょっと1%ぐらいちょっと上でしたね。5.4の
やつ。うん。
ちょっと試すしかない。
ま、でも、こういうのは本当にどのベンチマークによって
みたいな、なんかうん。 Opus の方が上なベンチマークもあっ
たりするから。うん。だ、一概には言えないっていう感じですけど。
どっちがいいとかは。うん。
そうだね。 Opus を上回るやつが出るなら
うれしい。うん。だ、これがすごいいい記事だなと思って。うん。
ま、つまり、どっちもいいんですよっていう。だ、片方しか使わないっ
ていうよりも、あの、ケースバイケースで使い分けるのが一番いいって
いう、ま、結論なんすけど。うん。
でうん。そっすね。
で、ま、 Opus 4がうん。
うん。 Codex 5.3が実行。
あ、5.3になるとコードが Opus よりも書けるんだ。あ、そっ
すね。一応コードの能力の指標は Codex の方が上でしたね。
うん。
ただ、 Opus はもっとこう、なんていうか賢いっていう感じでし
たね。あの、性能うん。
へえ。 Opus 4翻訳がとりあえずやってくれるから。
でそう、そう、そう。これが一番大事で、そう、各社は何を乗せない
か。
これ本当に大事っすね。うん。もう露骨すぎるんで、本当に。うん、
うん。
なんでこっちがこれ出さないのみたいなのめっちゃあるから。
うん。これはやっぱそこは強みとしてないんだなみたいなのがよく
分かるという。うん。
そう、自分が勝てるベンチマークだけを乗せますよという。
Anthropic って近似策力とか言ってんだ。うん。感じたこと
ないけどな。ブラウズコンプっていうベンチがそうそうそうですね。
で、 GDP バルがうん、うん。で、 OS ワールドアーク
AGI 。うん。ま、いろいろありますけど。この辺はもう最強で。
ブラウズか。
ま、あんまり感じたことないな。ああ。
てか、あれか、 Opus はウェブサーチとかしてもいいけど、遅い
んだよな、多分。ああ、そういうことか。
なるほど。
ま、ツールのせいですか、それは。どうなんだろうね。分かんない。
なんか個人的には Gemini CLI にそれ出してるから。
確かに。それは Google の方がいいすね。うん。だ、逆にそれ
は、ま、あれか、 Open AI もだって3つ巴の協力体制という
かああ、そうすね。そうです。松尾研の人もなんか作ってたやつみたい
な。あ、そうなんすか。なんか松尾研の人がその
コーデックスと Gemini と Claude の連携の、なんて
言うの、設定をリポジトリにあげてた。ああ、へえ。
ま、そのまんまやっても、なんかモデルが勝手に暴走して、自分の都合
でやったりとかしててから。うん。まあ、まあ、まあ、感じだけど。で
も、一応やってた。へえ。
で、 Open AI が、え、 SWE Bench Pro です
ね。
これめっちゃ押してる、 Open AI 。うん。
で、 Terminal Bench とま、みたいなコーディングと
か。うん。のやつで。
ま、これはめちゃくちゃあの、最強っていう感じすね、この辺は。
で、お互いに触れないベンチマークが Anthropic は
サイバーセキュリティ、 SWE Launcher 。あ、確かに。
Claude CTF やったけど、ま、そこそこぐらい。ああ。
で、 Open AI はブラウザーとか Edge LE 入れ
ない。
うん。うん。で、 SWE Launcher は話したま、前したん
で。
うん。 Anthropic は Verifed 版って言うけど、
Open AI ははい、はい、はい。
その言語かわらちゃもう全然違う、違いますよ。うん、うん、うん、
うん。で、 Verifed は Python しかなくて、みたい
な。ベンチプロは4言語使えますよと。
はい。で、 Terminal Bench 2.0もあの
条件で全然違いますよと。うん。
そう、そう。特に Open AI はなんか、このリーズニングエ
フォートがによってめちゃくちゃ数字が変わるんすよね。へえ。
この、ま、大体あの、ベンチマーク乗っての全部 X High なん
ですけど。うん、うん。うん。ミディアムとかにするとめっちゃ下がっ
たりするんで。
ま、ちゃんと GPT 5.4の能力発揮してあげれば X High
で
やるのがいいという感じすね。うん。リーズニングエフォートだって、
High と X High がある、もしかして。ありますね。
あれ、それ俺? High にしてる。
デフォルト High 、あ、 High しかないんじゃないの?
X High しかないあります、あります。あります。
デフォルトのリストってどこで見れるんだ。
あ、ま、5.4からかな?うん?もっと前からあります、 X
High は。それ、な、な、何で選んでるか、ちょっと分かんないす
けど。コーデックスのコンフィグトムルに、コーデクスってか、それの
コンフィグトムルにうん。リーズニングエフォート High って
書いて High が一番上ですよ、みたいな。うん。感じで用意して
くれた人が言ってた気がしたんだけど。 X High って書けば、
あの、使えますね、 X High が。うん。やってみるか。うん。
でそっすね。あ、そうそう、この100万コンテキストもう5.4、
GPT 5.4か100万コンテキストになったんで。
うん。これもかなりでかいすね、5.4。
Opus な。マックスプランでしか入れないから。
うん。あれ?マックスプランとか普通のサブスクの人って20万しか
まだ使えないんじゃないの?
あコーデ、コーデックス?ですか?いや、いや、いや、いや。
Claude 、 Claude 、 Opus 。 Claude
の Opus の Opus の1万、100万トーク。そういう
こと。これベータ版の話のやつすか。
100万トーク。ゆくゆく個人ユーザーでも使えるんかな。
まだ個人使えないよね。分かんないっす。
なんか仕事だとモデル名に Opus 4.61M って書いて、1M
使ってんだけど。はい、はい。普通のサブスクだと使えなかったはずな
んだけど、前までは。使えるようなったんすかね。分かんないっす。
使えるようなったかな。うん。
でシンキング付きで
ま、あと Claude はあ、これも個人的な話すけど。うん。
Claude のもう34倍ぐらい同じ値段で使えますね。
コーデックスは。あのうん。高い、高い、単純に。
ああ、それはあるかもしれない。同じ20ドルのプランでも
全然切れない。うん。あ、そうなんだ。うん、丸2日ぐらいずっと使っ
てても切れないすね、あの、20ドル。あ、そうなんだ。それすごい
ね。はい。 Claude Claude マジ一瞬。 Claude
の20ドル、うん、ね。はい。もう23回叩いたら終わりじゃないすか
ね。うん、ま、23回はすごいけど。はい。あ、でも、時間にしたら
10分20分とかで普通に使ってて切れるよね。切れます、切れます。
コーデックス全然切れない。そこでサブスクのプランを切り上げて
しまうわけだが。そう、そう。
だ、 Claude 使うなら本当にマックス行った方がいいと思い
ますね。
うん。みんなマックス20倍プランですよ。そう、そう、そう。
ま、富豪じゃない人はコーデックスお勧めしますという。
めっちゃ使えるし。個人事業主は
マックスプランで。マックスプランで。経費で。
うん。ま、 Claude シンキングとかも、なんかデフォルトで
設定されてるから、別に
なんもやらんかとか。うん、アダプティブモードで自分でタスク難易度
で思考量調整してくれます。
もともとね Claude コードしづらい状態でタブをしたら、
シンキングオン、オフとかやってたけど、なくなったもんね。うん。
で、エージェントチーム、あ、これもコーデックスの方でも出てました
ね、そういえば。うん。エージェントみたいなやつ。あ、これ結局使っ
てないな。うん。いや、なんか自分でスキルとかエージェント組んで、
それぞれウォーターフロー的にやらしてるからいらないってなっ気が
するんだけど、個人的には。うん。結構むずいっすよね、使い方。
なんか別に同時に動かんでもええかなっていう感覚はあるんだよね。
ま、それはそう。
うん。で、ま、ベンチ的にはやっぱ GPT 5.3、コーデックス、
ま、5.4の方がいいすけど。うん、うん。
え、ちょっとやっぱ個人的にも契約するか。あ。
かなり良いですよという。え、 GPT のなんか設定集みたいなんて
何も気にしたことないんだけど、どうなんだろう。
設定てか、 Gemini CLI も全然設定してないんだけど。
はい。
Claude って結構設定触れるじゃん。
何の設定すか?え、なんか、ま、そのエージェントとかスキルとか
Claude MD とかそういう系の。ああ、そういうはでも一緒
っすね。
ま、スキルだけあればいいす。はい。なんか、一応スキルとか MCP
設定したんだけど、グローバルの設定に書かなきゃいけなくて、それが
プロジェクトごとにできないかな、っていうのを見てて、やってる人は
いたけど、面倒そうだったっていう印象が前あったんだよな。何の設定
すか?スキル、ドットスキル。あ、そうそうそう。そっか。 MCP
とかをプロジェクトごとに置ける、置けないみたいな話を調べたんだ
けど、前。はい、はい、はい。置けます。そん時はなんか分からんだ
けど、できると。できます。できるし。で、 MCP はもう僕使って
ないすね、1個も。
うん。それ最近なんかはい。市販のでも話題だよね。え、いらないっす
ね、 MCP は。ね。 MCP いらない。 MCP だって
そんな気がしてきたわ。うん、スキルの階層官だもん、な。って。
単純に。あ、だ、公式が MCP を用意してるとかだったら、ま、
それ使えばいいと思います。あの
あの、オーオスとかで、 Figma とかま、 Figma は別に
スキルでいいと思うんすけど。
ま、あの、設定が楽なんで。 M 、あの、公式が出してるやつは。
オーオスでポチっ、許可、ポチってやったら勝手に入るから。うん。
ま、それ以外は別にスキルでいいっすね。
で、ま、あと、あのこのルールシンク使うといろんなあの、ライブラリ
ああ、結構前に見てたね。はい。
これやるといいですよという感じすかね。うん。コーデックスとかそこ
ら辺何も書いてあげてないからあれなのかな。あ、でも、タスクによっ
て全然、ま、出るんだま、あんま関係ないか。自分の感じてる部分を。
ま、ま、でも、コーデックスロングするにはこれは必要そうではある。
うん。 Claude のやつ1回ルールシンクにインポートしてで、
それを全あの、 CLI 系に全部作らせれば自動、自動で作って
くれるんで。
うん。ま、それで一応いいかなと思いますね。
いや、そっか。 Gemini とうん。ただ、あとあれなんすよ。
Claude だけは
あの、なんか我が強いんか分かんないすけど、他のライブラリは全部、
あの、ドットエージェント対応してるんで。
うん、うん、うん。ドットエージェンツっていうディレクトリ中に
入れれば、全部読み、読み込んでくれるんすね。
スキルも。だけど、 Claude はドット Claude しか
読み込まないんで。
ドットエージェンツはなんか標準のやつ知らんみたいな話で読んでくれ
ないから、この2つだけは用意しなきゃいけない。
って感じ。うん。
だから、コーデックスからやる場合はドットエージェンツ中に入れとけ
ば読み込んでくれる。
Gemini も読み込んでくれる。うん、確かに。うん。
コーデクスってカスタムエージェントってある?
カスタムエージェント?なんか自分でサブエージェントって定義する
みたいなやつ。あ、サブエージェントみたいなのはありますね。
あ、じゃ、自分でなんか実装用のエージェントなり、なんかタスク整理
用のエージェントなりみたいなことは定義できると。うん。
移植できるな。 Claude のエージェントってあれすよね。サブ
エージェントみたいなやつすよね。うん。うん。あの、なんかタスク
やってる時にあの、途中で分離されてそう、メインのセッションから
っていうやつすよね。うん。そう、そう、そう。はい。それ用のなんか
エージェント定義書を自分で書いて、なんかこのエージェントにこれを
やらして、みたいなのスキルで定義して呼んではい。
そしたらそれも移植できるな。かなり昔に出たやつすね、それ。
Claude のサブエージェント。
うん、も、割と元からぐらいであるやつかな。どうなんだろう。から
あるんだろう。
Gemini 、 Gemini はそこら辺設定する気起きないんだ
よな。
設定どうなんだろう。設定
ま、でも、ルールシンクに入れとけば特に、あんま Gemini 用
に設定みたいなのは
感覚はないすね、僕の中では。え、スキルだけじゃないすか、だって。
スキルとま、最初のうん。
あのグローバルのやつとか。うん。
ま、特にうん。あれ、なんだ。あの、 CLI この CLI だ
から、みたいなのあんまりやってないすね。うん。
ま、なんか Gemini をそもそもなんかそんな本腰を入れて使う
つもりがないっていうぐらいが強いのかな。うん。
レビュー用と調査用に動かしてるだけでもボット行っちゃうからな。
フラッシュはいかないけど。
ああ。どうなんだろうな。なんかいい運用はあるかな。
いや、僕も Gemini 最近使ってないな。なんか設定する時と
か、なんかツール類のベストプラクティスとか設計のノウハウとかを
うん。